# 高级前端工程师 - 业务中台/架构方向 T6
文档最后更新于： 2020-02-29

业务中台/架构方向,偏前端架构方向；你需要有一定的 JavaScript/Webpack/Node 基础, 并且有一定组件库/工具库/脚手架工具的工作经。

>1. [数据类型]如何将值类型的变量以引用的方式传递?指针和引用的差别？

>2. [ES6/ES7]闭包应用的场景?class、symbol是否可以实现私有？闭包中的数据/私有化的数据的内存什么时候释放？

>3. [Promise]promise 有几种状态, 如何实现then处理 ?如何实现 Promise.all ? async/await,await做了什么?

>4. [Error]标准的 JavaScript 错误常见有哪些？Node.js 中错误处理几种方法？怎么处理未预料的出错? 用 try/catch , 还是其它什么?

>5. [React/Vue]现在要你完成一个Dialog组件，说说你设计的思路？它应该有什么功能？JSX/TSX？

>6. [React/Vue]Vue3.0/React Hooks 了解么简单说下？

>7. [Node.js]Require 原理？

>8. [Webpack]Es6如何转Es5?

>9. [架构设计]说下渐进式框架的理解？以及曾开发过的组件库/工具库/脚手架的架构设计方案？

>10. [Performance]性能调优？webpack对项目进行优化？


# Node研发工程师 - 业务中后台/架构方向 T6
文档最后更新于： {docsify-updated}

业务中后台/架构方向方向，偏服务端基础中 Node.js 程序员，你需要有一定的 JavaScript/Node.js 基础, 并且有一定的工作经。

>1. [引用传值]如何将值类型的变量以引用的方式传递?指针和引用的差别？

>2. [内存释放]JavaScript 中不同类型以及不同环境下变量的内存都是何时释放?闭包中的数据/私有化的数据的内存什么时候释放？哪些操作一定会导致内存泄漏？[ v8 内存 GC 的机制, 懂得内存快照等?V8 中不同类型的数据存储的位置, 在内存释放的时候不同区域的不同策略?]

>3. [模块机制]如果 a.js require 了 b.js, 那么在 b 中定义全局变量 t = 111 能否在 a 中直接打印出来? a.js 和 b.js 两个文件互相 require 是否会死循环? 双方是否能导出变量? 如何从设计上避免这种问题?

>4. [模块机制]AMD、CMD、CommonJs的区别？Node从内置模块require的原理?

>5. [热更新]如何在不重启 node 进程的情况下热更新一个 js/json 文件? 热更新方案？

>6. [上下文]既然可以通过新的上下文来避免污染, 那么为什么 Node.js 不给每一个.js文件以独立的上下文来避免作用域被污染? 

>7. [阻塞/异步]有这样一个场景, 你在线上使用 koa 搭建了一个网站, 这个网站项目中有一个你同事写的接口 A, 而 A 接口中在特殊情况下会变成死循环. 那么首先问题是, 如果触发了这个死循环, 会对网站造成什么影响?

>8. [进程]结合process，说下process.nextTick？父进程或子进程的死亡是否会影响对方? 什么是孤儿进程?

>9. [进程间通信]在 IPC 通道建立之前, 父进程与子进程是怎么通信的? 如果没有通信, 那 IPC 是怎么建立的?什么情况下需要 IPC, 以及使用 IPC 处理过什么业务场景?

>10. [守护进程]什么是守护进程, 为什么要用守护进程?

>11. [Node]运用Buffer、Process、Stream,如何同步的获取用户的输入?

>12. [负载均衡]说下负载均衡？如何检查服务器状态CheckList?

>13. [网络安全]说下服务的网络安全？










